# Алгоритмы : симуляция эволюции (естественный отбор).

Описание того, как устроен естественный отбор в программе и как им можно управлять.

### Устройство мира и организмов

#### Организмы
1. Обычные организмы — способны передвигаться по полю, могут насыщаться только пищей.
2. Хищные организмы — способны передвигаться по полю, могут насыщаться пищей и другими организмами.
3. Пища — не может передвигаться, служит основным способом насыщения.

#### Параметры организмов (1, 2)
- Размер (радиус) — начальное значение для добавляемых организмов задаётся пользователем.
- Скорость — выделяется [6 классов скоростей](#классы-скоростей), начальное значение для добавляемых организмов задаётся пользователем.
- Лимит размера деления — значение размера организмов, при котором произойдёт [отпочковывание](#отпочковывание-организма), начальное значение задаётся пользователем (не может быть меньше 30).

#### Классы скоростей
1. <span style="color:#5DE5DA">speed <= 5 единиц</span>.
2. <span style="color:#7160E8">5 < speed <= 15 единиц</span>.
3. <span style="color:#C8A4E8">15 < speed <= 20 единиц</span>.
4. <span style="color:#C8956D">20 < speed <= 30 единиц</span>.
5. <span style="color:#DF763A">30 < speed <= 40 единиц</span>.
6. <span style="color:#FF3535">speed > 40 единиц</span>.

#### Отпочковывание организма
После превышения заданного лимита размера организма происходит появление нового организма, причём параметры нового и старого орагизма будут следующими: размер тела уменьшен в 2 раза, скорость увеличина в 1.5 раз, лимит размера остаётся для обоих организмов прежним.

#### Правила мира организмов
Все организмы находятся на одном поле. Их цель — [питаться](#насыщение-от-пищи). Им доступна вся пища (в соответствии с видом) на поле, они о ней знают и всегда двигаются к ближайшей со своей скоростью. **Ограничения:** при передвижении организмы теряют массу (размер), соответственно во столько же раз увеличивается и скорость, но если размер организмвов уменьшается до 8, то они погибают.

#### Насыщение от пищи
1. Обыкновенная пища — добавляет к размеру 1/4 от своего размера, скорость соответственно уменьшается.
2. Живые организмы — добавляет к размеру 1/4 от размера поглощенного организма, скорость соответственно уменьшается.

### Управлене эволюцией

Пользователь может по своему усмотрению собирать состав выборки организмов для демонстрации естественного отбора.

#### Можно собирать выборку (указыая количество):
- Добавить набор организмов со случайным составом
- Добавить обычные организмы
- Добавить хищников
- Добавить пищу
- Осуществить сброс составленной выборки

#### Указывать параметры
Доступны поля ввода размера, скорости и лимита размера деления для добавляемых организмов.

#### Переключение режимов наполнения мира (по умолчанию: вручную)
Есть два режима наполнения:
1. Вручную — пользователь добавляет организмы путём нажатия кнопок.
2. Автоматически — организмы будут добавляться автоматически с заданным промежутком времени в миллисекундах, в соответствии с заданными параметрами.

#### Запуск / остановка эволюционного процесса (по умолчанию: приостановлено)
Эволюционный процесс в программе можно приостонавливать и возобнавлять. Организмы будут эволюционировать в соответствии с заданным параметром торможения эволюции. Чем больше указать число, тем медленнее будут двигаться организмы.

### Статистика
На основе текущего состояния поля, где протикает эволюция будет строиться два графика.

#### График количества организмов по их скоростям
Отрисовка в реальном времени графика изменения количеества организмов на поле относящихся к разным [классам скоростей](#классы-скоростей). Цвет лини графика соответствует цвету организма на поле.

#### График количества организмов по категории хищник / обычный
Отрисовка в реальном времени графика изменения количества организмов, относящихся к обычным (питаются только обычной пищей), и хищников (могут поедать живых организмов). Красная линия на графике — хищники, белая — обычные организмы.